,l iniurir1o
que etiam ipsi cuin eo colloquimur, certum est
utique, colores quidem quoidam ic figurem quarn-

. daur Sc artium conformationem motumque in

oculos nostros incurrere, ausones quosdam aureo ’
ferire nostram sed ispum hominem, qui eo est co·
lore, eii figuti, qui illo modo artus suos com·
movet, qui illos sonos edit, necin corporis nostri
sensum incurrere, nec interno illo sensu a nobie
percipi, quo se ipsum quisque cognoscit At ni·-
mirum ita a natura constituti sumus, ut non pos·
fimus non persuasum habere, corpur illud nostri
corporis simile a mente quadum simili nostrae ha-
bitari, hor artus nostrorum similes intrinsecus vi
atque intelligentia voluntateque hominis , nostri
fimilis ,regi gubernarique: ·8c ‚siquandoaccidig
ut vana specie nosrllusos deprehenderimus, nunc,
ubi sor s ex illo ore prodeuntes non modo auri·
bus anis percipimus, verum etiam vim atque?
sensum eorum intelligimus, &vicissim videmur
alterurn ea quae illi significare voluimus intelli·
gere, &diuis nostris respondere tum vero prorius
cern su,mus fieri plane uon pollo· ut a phantafia
nostra fallamur Ita fit, ut ipsa norm duce ‚·sym

pathetice quodam sensu. alios homines tamquam
nostri smiles non modo cogitando fingemus, sed
planeatque liquido, fine ulla dubitationis um·

. bra, cognoscamus..-

Quod veroad reliquam omnem reruni corporea·
rum universitatem adtinet, quidquid sensu cor·
poreo percipimur, id quidem ad rem quondam
externam. lic ad illius atilionem. qua sensatio ilia

 

