secuunts aa

„amm-u*

suerro Atunnn

Socrates eiusque Theologio.

catut 1.

De Sortem moribus utqumlirina, prounittrttdu
quae .

§4 V. Socratis enini indolet. p

Toou exitiali veneno, quod hophiltarun instillaverat x„
dohrina, iusedli erant animi Graecorum, quihus opolentia
iam, ut lieri solet, ud omnes libidines adiutor patefecerat3
consummemin, ungravi morboubonuttmm« ·
quant medicor, salubriori dodirinu subvenit. Minime veto
ter suas prospue gessisset, oeque iu lindio emendandi lto·
mines hilum profecisset, nist tanta tamque divina vio in·
genii, taetra pietas, tanta temperantia, tanta constantia,
tanta denique persuaso, se a Deo ipso ad philosophiam
vocaturn essm vitot illi td villoriant stnviffenr. Excu·. -
tiendi eraut ei mores, quibua ipse a prima aetate soeret
sutburna debellanda dt vincenda superstitio, Deorum ne·
elesius, praeiudicatae civium inveterataeque opinionet3
nova dt sanior dodum invenienda ς ab aohoriute sua in·
primis depellendi Sophlstae Plane ltt'tque aliam viam, ae
sisapienrtae foeneratores, calcavit. Sophilloe ambitiosi
k‘sumitate iaditbuudas orationes declamabant: Socrates
populari sermone, familiaribus colloquiis, derebus ad νὶ-
tam utilibus disserebant Sophiste veritatem dt virtutem
exsulare iubebanrr δοεηῑω, sophismata eorum dr inuidiae
isltetposttir quaestionibus delituunt, propulsum ventarent
honestatemque in patrium reducebat. sophistae discipulis
misorum aori pondos imperabant: santet, illiberalem
quaestum aspernatus, nullam umquamdoslrinae suae nter·

3ξῖζῖΪῖ wi 'J‘‚⁶t⁷o'.‘1†2⁰,'⁹t'erv. ⁷· tr uu, ,

 

